---
title: 单词使用频度分析工具
date: 2017-12-02 10:08:27
tags:
	- 学习工具
categories:
	- 个人项目
---

自从学习c++以来，总是想要做点什么东西。一来做点有用的东西可以获得成就感，提升学习的动力；二来可以实际运用一下c++这个工具。不过由于从python入手，并没有感觉到c++在任何的地方有优势，仿佛什么事都可以用python来做，所以对c++也就提不起兴趣了。

此次好不容易下定决心要做一个什么东西出来，虽然这话说出来就如同立了一个flag，是注定被打倒的命。但总不能放弃抗争吧，所以还是会坚持往下做。

## 项目简介
利用c++编写一个用来分析项目源码中使用的最多的单词，或者说变量名。通过这样的东西来找出代码库里不熟悉的单词，再利用扇贝批量导入，形成待学习的单词库，从而达成学习英语的闭环。

## 项目需求
- [x] 按目录或文件输入待分析文件
- [ ] ~~可配置过滤规则~~
- [x] 可配置存储结果
- [x] 结果可展示

## 方案预研
经过大概的预研后，确认了使用GUI选择需要分析的文件或目录，这里可能需要引入MFC的依赖，但至少保证了方案是可行的；

至于可配置的过滤规则，由于要配置规律规则就必须要进行额外的输入，考虑到此项目的学习性质，目的只是为了熟悉c++编程，而不是做成一个对用户有好的应用，暂时不考虑进行开发；至于方案，可选择INI配置文件，若同一目录下没有配置文件则使用默认配置；

存储结果同样通过GUI进行保存，另存为txt文档，以","分隔，可方便的转为csv文件；

结果展示初期直接用命令行展示top值，考虑后期修改为使用图表进行展示；

## 架构设计
功能比较简单，只需要采用输入->处理->输出的模型即可完成整个项目；

## 功能实现
实现起来果然跟想的有差距，设计的时候希望怎么容易扩展怎么来，真到要实现的时候就成了怎么方便怎么来了，本来就不多的功能给我左砍一刀，右砍一刀就不剩什么了。其实功能本来也没很复杂，只是自己想附加的东西太多了，导致仿佛变得很臃肿一样。

### 文件选择和保存
长话短说，把文件选择和文件保存利用系统API实现，保存至OPENFILENAME结构体，这样一来不用添加MFC的依赖，做到了最简化，当然之后如果要更换输入方式也比较简单，因为无论是打开还是保存文件，最后获得的都只是一个文件名，保证这个不变就行了。

### 单词录入和分析
至于这个就更简单了，用一个istringstream类型来缓存单词，然后转存到map里，value值就是该单词出现的次数，这样功能就实现了。

其实这部分能做的工作还有很多，比如做中文和英文的区分、特殊符号的过滤、大小写的统一等等。这部分也由于偷懒就没有往下做了，这个暂时放下不表。

## 软件试用
软件小范围的试用，自然感觉就是烂了。没有任何提示和指引，功能上也相当的匮乏。这个预料之内，只能怪自己太懒。

## 项目总结
到了正儿八经的总结了，一个项目做下来不光技术上有些收获，更重要的是对自己的问题也有些发现，可以对之后的方向的决策做出一些指引。

技术上来说，自然基础是不牢的了，不说三方库，不说标准库，连语言自己本身的学习都还没基本掌握，数据结构和算法也是刚入了个门。GUI对我来说，也是一块布满迷雾的大地，还有很多宝藏需要去寻找。

最近有一些感悟，就是技术发展太快，如果只是追赶潮流就会疲于奔命，我想我是得做一些自己的积累了。最近两个月应该会有些时间，打算利用这些时间把LeetCode上的题目刷一遍。刷题的主要方法是找同一类型的题目，先看算法原理，明白大概就好，然后刷题，卡住就找答案。原则就是一个，快。以此获得成就感，免得又半途而废。最后，同时以python和c++完成该系列算法，并做一篇总结。

虽已时不我待，但仍应步步为营！

